---
title: netcat
author: "-"
date: 2017-05-02T05:44:50+00:00
url: /?p=10181
categories:
  - Inbox
tags:
  - reprint
---
## netcat
NetCat是一个非常简单的Unix工具,可以读、写TCP或UDP网络连接(network connection)。它被设计成一个可靠的后端(back-end) 工具,通过与其他工具结合和重定向,你可以在脚本中以多种方式使用它。同时,它又是一个功能丰富的网络调试和开发工具,因为它可以建立你可能用到的几乎任何类型的连接,以及一些非常有意思的内建功能。NetCat,它的实际可运行的名字叫nc
  
NetCat还可以当服务器使用,监听任意指定端口的连接请求(inbound connection),并可做同样的读写操作。除了较小限制外,它实际并不关心自己以"客户端"模式还是"服务器"模式运行,它都会来回运送全部数据。在任何一种模式下,都可以设置一个非活动时间来强行关闭连接。它还可以通过UDP来完成这些功能,因此它就象一个telnet那样的UDP程序,用来测试你的UDP服务器。正如它的"U"所指的,UDP跟TCP相比是一种不可靠的数据传输,一些系统在使用UDP 传送大量数据时会遇到麻烦,但它还有一些用途。

你可能会问"为什么不用telnet来连接任意的端口"？问题提得好(valid),这儿有一些理由。Telnet有"标准输入文件结束符(standard input EOF)"问题,所以需要在脚本中延迟计算以便等待网络输出结束。这就是netcat持续运行直到连接被关闭的主要原因。Telnet也不能传输任意的二进制数据,因为一些特定的字符会被解释为Telnet的参数而被从数据流中去除。Telnet还将它的一些诊断信息显示到标准输出上,而NC会将这信息与它的输出分开以不改变真实数据的传输,除非你要求它这么做。当然了,Telnet也不能监听端口,也不能使用UDP。 NC没有这些限制,比Telnet更小巧和快捷,而且还有一些其它的功能。

NC所做的就是在两台电脑之间建立链接并返回两个数据流,在这之后所能做的事就看你的想像力了。你能建立一个服务器,传输文件,与朋友聊天,传输流媒体或者用它作为其它协议的独立客户端。

传输文本信息

首先需要其中一台服务器打开一个端口,然后进行tcp连接,第一台服务器去侦听某个端口时使用nc -l 通过-p指定端口号,客户端:nc -nv 1.1.1.1 4444

```bash
  
nc -l -p 3333 {开通3333端口}
  
netstat -pantu | grep 3333 {查看3333端口是否已经开通}
  
nc -nv 192.168.14.23 333
  
```

http://www.jianshu.com/p/af6766e428ec